# page 0

putnbr, putstr은 충분치 않기 때문에...



요약: 이 프로젝트는 꽤 간단합니다. 여러분은 printf 함수를 다시 코드화할 것입니다. 바라건대 미래의 프로젝트에서 사기꾼으로 플래그 찍힐 염려 없이 그것을 재사용할 수 있길 바랍니다.

당신은 주로 가변인자(variadic arguments)를 어떻게 사용하는지 배우게 될 것입니다.

# page 2

chapter 1

Intorduction



C에서 printf 함수의 다양한 기능은 우리에게 프로그래밍에 있어서 훌륭한 연습이 됩니다. 이 프로젝트는 중간 정도의 난이도입니다. 그것은 여러분이 C에서 가변적인 함수들을 발견할 수 있게 해줄 것입니다. 성공적인 ft_printf를 위한 핵심은 잘 짜여지고 확장 가능한 코드입니다.

# page 3

Chpater 2

Common Instructions



* 프로젝트는 Norm 규칙에 맞춰 작성되어야 합니다. 보너스 파일/함수가 있는 경우,해당 파일/함수
  들은 norm 검사에 포함되며, norm error가 있을 시, 0점을 받게 될것입니다.
* 함수들은 정의되지 않은 행동들과는 별개로 예기치 않게 중단되어서는 안 됩니다.(예를 들어,
  segmentation fault, bus error, double free 등.) 만약 이렇게 중단되면, 당신의 프로젝트는 작동하지 않는 것으로 여겨지고 평가에서 0점을 받을 것입니다.
* 필요한 경우 heap에 할당된 모든 메모리 공간은 적절하게 해제되어야 합니다. 메모리 누수는 용
  납되지 않을 것입니다.
* 그 과제에서 필요한 경우, Makefile을 제출해야 합니다. 그것은 -Wall -Wextra -Werror 플래그를
  지정하여 컴파일할 것입니다. 그리고 Makefile은 relink 되어서는안됩니다.
* Makefile은 최소한 $(NAME), all, clean, fclean, re를 포함해야 합니다.
* 프로젝트에 보너스를 제출하려면, Makefile에 보너스 규칙을 포함해야 합니다. 이보너스 규칙은
  프로젝트의 메인 부분에서 금지되었던 모든 다양한 헤더, 라이브러리,또는 함수들은 추가해야 할
  것입니다. 보너스는 반드시 _bonus.{c/h}라는 다른 파일에 있어야 합니다. 의무적으로 해야 될 파
  트과 보너스 파트는 별도로 평가될 것입니다.
* 프로젝트에서 여러분의 libft를 허용한다면, 소스들과 그것과 연관된 Makefile을 연관된 Makefile과
  함께 libft폴더에 복사해야 합니다. 프로젝트의 Makefile은 Makefile을 사용하여 라이브러리를 컴
  파일한 다음, 프로젝트를 컴파일해야 합니다.
* 이 과제물을 제출할 필요가 없고, 채점 받을 필요가 없을지라도, 우리는 프로젝트를 위한 테스트 프로그램을 만들 것을 권장합니다. 그것은 여러분의 과제물과 동료들의 과제물을 쉽게 테스트할 기회를 제공할 것입니다. 평가하는 동안 이 테스트 프로그램들이 특히 유용하다는 것을 알게 될 것입니다. 사실, 평가하는 동안, 여러분의 테스트 프로그램과 평가 받는 동료의 테스트 프로그램들을 자유롭게 사용할 수 있을것입니다.
* 할당된 git 저장소에 과제물을 제출하세요. 오직 git 저장소에 있는 과제물만 등급이매겨질 것입
  니다. 만약 과제를 평가받는데 Deepthought가 배정된다면, 그것은 동료평가 이후에 이루어질 것입니다. 만약 Deepthought 평가 중에 오류가 발생한다면, 그 즉시 평가는 중지될 것입니다.

# page 4

Chapter 3

Mandatory part



* ft_printf의 프로토타입은 int ft_printf(const char , …); 이여야 합니다.
* 당신은 libc의 printf 함수를 다시 코드화해야 합니다.
* 원래의 printf 함수처럼 buffer 관리를 해서는 안 됩니다.
* 다음과 같은 서식문자들을 관리 할 것입니다: cspdiuxX%
* 모든 서식문자에서 ‘-0.\*’ 플래그와 최소 필드 너비의 조합을 관리 할 것입니다.
* 원래의 printf 함수와 비교될 것입니다.

```
노랭이
man 3 printf / man 3 stdarg
```

# page 5

Chapter 4

Bonus part



* 만약 필수적으로 해야하는 부분들이 완벽하지 않다면, 보너스에 대해서는 생각조차 안 할 것입니다.
* 모든 보너스를 수행할 필요는 없습니다.
* 다음 서식문자 중 하나 이상을 관리하십시오 : nfge
* 다음 플래그 중 하나 이상을 관리하십시오 : l ll h hh
* 다음 모든 플래그를 관리하십시오 : ’# +’ (플래그 중 하나는 공백이 맞습니다.)
