## Page 0

Minishell
As beautiful as a shell
요약: 이번 프로젝트의 목표는 간단한 셸을 만드는 것입니다. 맞아요. 당신만의 작은 bash나 zsh이요. 프로세스나 파일 디스크립터에 대해 아주 많이 배우게 될 겁니다. 



## Page2

Chapter I
Introduction
쉘은 IT의 태초부터 함께했어요. 그 당시, 모든 개발자들은 1과 0으로 정렬된 스위치로 이뤄진 컴퓨터로 통신하는 건 아주 성가신 일이라는 데 동의했죠. 어딘가 영어와 비슷하고 상호작용하는 명령어로 컴퓨터와 소통한다는 아이디어를 떠올린 건 당연하죠. 

미니셸과 함께라면 윈도우가 존재하지 않았을 시절, 사람들이 겪었던 문제를 마주해볼 수 있을 겁니다.  



## Page4

당신의 셸은

- 새로운 명령어를 입력할 수 있는 프롬프트를 보여줘야 합니다.
- bash에서처럼 (PATH 변수나 상대, 절대 경로를 활용해) 올바른 실행파일을 찾고 실행할 수 있어야 합니다. 
- Bash에서 처럼 내장 기능을 실행할 수 있어야 합니다:
  - ’-n’ 옵션을 활용할 수 있는 echo
  - 오직 상대, 절대 경로만 활용하는 cd
  - 아무 옵션 없이 pwd
  - 아무 옵션 없이 export
  - 아무 옵션 없이 unset
  - 아무 옵션, 인자 없이 env
  - 아무 옵션 없이 exit
- Bash 에서처럼 명령문 안의 ;는 명령어를 구분해야 합니다.
- 여러줄의 명령어를 제외하곤 ‘ 나 “는 bash에서처럼 작동해야 합니다
- 파일 디스크립터 집계를 제외하고 리다이렉션 < > ">>" 은 bash에서처럼 작동해야 합니다.  
- 파이프 | 는 bash에서처럼 작동해야 합니다
- 환경변수 ($ 다음 문자로 이뤄지는 형식)는 bash처럼 작동해야 합니다
- $?는 bash에서처럼 작동해야 합니다
- Ctrl-C, ctrl-D, ctrl - \ 는 bash와 동일한 결과를 내야 합니다



## Page 6

### 보너스 파트

- 필수 파트가 완벽하지 않으면 보너스는 생각하지도 마세요
- 모든 보너스를 할 필요는 없습니다
- Bash 에서처럼 "<<" 리다이렉션
- 텀캡을 활용한 히스토리와 라인 편집(예시는 man tgetent)
  - 커서가 위치한 라인을 편집
  - 특정한 위치를 편집할 수 있게 커서를 왼쪽과 오른쪽으로 움직임. 전통적인 shell과 비슷하게 새로운 글자는 존재하는 글자들 사이에 삽입될 수 있어야 함.
  - 위, 아래 화살표를 활용해 명령어 히스토리를 탐색할 수 있어야 하며, 고치고 싶으면 고칠 수 있어야 함(히스토리 말고 그 라인을 수정)
  - 선호하는 키 시퀀스를 사용해 라인의 일부나 전부를 오려두기, 복사하기, 붙여넣기
  - ctrl + LEFT, ctrl + RIGHT를 활용해 단어 좌측 또는 우측으로 바로 이동
  - home이나 end를 누르면 라인의 첫 지점이나 끝 지점으로 바로 이동
  - 몇줄에 걸쳐 명령어를 쓰기 '그리고' 편집하기. 이 경우에, cntrl+UP과 ctrl+DOWN을 활용해 명령어의 다른 줄로 이동할 수 있도록 하는 것이 좋음. 이동할 때 커서는 같은 열 또는 비슷한 열에 위치해야 함.  
- 우선순위를 위해 괄호를 사용한 &&, ||도 bash처럼 작동
- bash에서처럼 와일드카드 *